Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2007-01-05 trigger.tex
Applied corrections from M.Begalli and M.Campos
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@420 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

Para gerar os sinais de filtragem necessários ao LVL1, o sistema de leitura de
dados dos calorímetros é equipado com somadores rápidos \cite{seixas:adder,
lar-tdr} que aglomeram o sinal de 2 ou mais células destes detetores para
gerar macro-células de filtragem denominadas \idx{torres de filtragem} (do
inglês \idxeng{Trigger Towers}, TT). O sistema de múons também possui
circuitos equivalentes que determinam a ocorrência de traços com altos valores
de $p_T$ naquele subdetetor.

Os eventos selecionados pelo LVL1 são lidos a partir da eletrônica específica
de cada dos detetor por meio de \eng{drivers} denominados \idxeng{ReadOut
Drivers} ou \idx{ROD}'s. Cerca de 1.600 ROD's serão necessários para ler todos
os dados do detetor, ou seja, aproximadamente $10^7$ canais
independentes. Vários canais de leitura são multiplexados em cada ROD. Bancos
de memória primários, chamados de \idxeng{derandomizers}, garantem um fluxo
contínuo dos dados aos ROD's, apesar da irregularidade da aceitação de eventos
proporcionada pelo LVL1.

@@

\item \textbf{\idxeng{Online}}: é responsável por todos os aspectos de
operação e controle durante a aquisição de dados do experimento e durante
\eng{runs} de teste e calibração;

@@

Aspectos de segurança são tratados pelo DCS somente no nível de menor
severidade. Este trabalho tange principalmente questões ligadas ao
seqüenciamento de operações ou à requisição onde prevaleçam condições
específicas, antes de permitir que outros procedimentos sejam
executados. Ferramentas para a construção de interdependências, tanto em
\eng{hardware} quanto em \eng{software}, são providas pelo DCS. Monitoração e
prevenção de situações que poderiam causar danos maiores ao detetor e à vida
das pessoas são de responsabilidade de sistemas dedicados - o \idx{Sistema de
Segurança do Detetor} (do inglês \idxeng{Detetor Safety System}, \idx{DSS}) e
do sistema de segurança e alarme do CERN respectivamente. O DCS interage com
ambos os sistemas.

@@

No que tange à operação do experimento, a interação com o sistema de aquisição
de dados é de importância primária. A boa qualidade da Física gravada em mídia
permanente depende de uma sincronização absoluta entre o DAQ e o DCS; ambos os
sistemas são complementares. O DAQ lida com eventos caracterizados por números
e o DCS guarda o estado operacional do detetor enquanto os dados estão sendo
adquiridos, correlacionando os números dos eventos com a qualidade da
aquisição, que, finalmente, é avaliada \eng{offline}.

@@

Um dos papéis importantes do sistema \eng{online} é prover serviços para guiar
o TDAQ na sua inicialização e finalização, de forma que os aplicativos
executem de maneira ordenada. Este sistema é responsável pela sincronização
dos estados de um \eng{run} para todo o sistema de filtragem, aquisição e
supervisão. Os procedimentos de ligamento e desligamento são projetados para
se alcançar o menor tempo possível, reduzindo tempos-mortos pois isto afeta
diretamente a quantidade de dados que podem ser adquiridos em um período de
funcionamento do LHC. Ferramentas de verificação e diagnóstico ajudam a
detetar problemas de maneira precoce e eficiente. Bancos de dados com a
configuração do sistema são fornecidos contendo um grande número de parâmetros
que descrevem a topologia do sistema, os componentes de
\eng{hardware} e \eng{software} assim como os modos e ordem de
execução. Durante a aquisição, componentes especializados capturam e servem
informação relacionadas à monitoração dos diversos processos do experimento,
como dados estatísticos, histogramas ou parâmetros de rejeição, assim como
mensagens de erro e diagnóstico enviadas pelas diversas aplicações. Interfaces
(gráficas) aos operadores permitem configurar e controlar diversas
funcionalidades do experimento. Estas interfaces fornecem visões simplificadas
de vários sub-sistemas durante um \eng{run}.

@@

O sistema de controle de dispositivos e aplicações do \eng{online} é baseado
em uma \idx{máquina de estados finitos} global mostrada na
figura~\ref{fig:online-fsm}. Todos os dispositivos do sistema devem
obedecê-la, enviando avisos e erros caso falhem em cumprir as ordens do
operador.

@@

Como no caso do pacote de controle, existem ferramentas para a manipulação e
verificação dos bancos de dados produzidos pelo usuário, que podem facilmente
chegar a dezenas de megabytes em sua versão final, uma vez que englobará a
configuração de milhares de componentes. Atualmente, somente uma das
interfaces de operação a banco de dados está disponível e é baseada na
utilização de arquivos locais, uma vez que o código para o acesso remoto de
bancos de dados não está implementado ainda. Os arquivos de configuração são
descritos em XML (\eng{eXtended Markup Language}) e podem ser manipulados
diretamente por usuários experientes.

@@

Para aumentar a qualidade dos programas desenvolvidos e a manutenção a
longo prazo (o experimento deve operar por 10 anos), optou-se por utilizar
técnicas de orientação à objetos (OO) aplicadas sobre C++. Alguns problemas,
e.g. ineficiência da utilização dos \eng{containers}-padrão da biblioteca
padrão (\eng{Standard Template Libraries}, STL) C++ em ambientes multi-tarefa,
advieram desta decisão \cite{aa:chep-2003}. De fato, a alocação de memória
implementada pelos compiladores da linha GCC \cite{web:gcc, web:gcc-stl} visa
a otimização da alocação de memória por processo enquanto em ambientes
multi-tarefas (do inglês \eng{multi-threading}) é necessário a utilização de
pilhas separadas para cada tarefa. A solução neste caso foi a adoção de
alocadores mais eficientes para este propósito, que não fazem parte do padrão
C++.

@@

Em específico para este trabalho, a arquitetura e \eng{modus operandi} do
segundo nível de filtragem do experimento são de especial atenção. É possível
observar na Figura~\ref{fig:lvl2arch} um esquema da troca de mensagens das
aplicações no LVL2, como anteriormente indicado na área acinzentada da
Figura~\ref{fig:dfbasic}. Nesta figura, as linhas tracejadas indicam mensagens
de controle do sistema e as linhas cheias, as mensagens que carregam dados do
detetor ou resultados da operação de filtragem. Inicialmente, o Supervisor do
LVL2 recebe uma mensagem contendo as informações das RoI encontradas pelo
LVL1. As RoI's equivalem a objetos encontrados, seja nos detetores de múons ou
nos calorímetros, com energia mínima para a ativação dos subseqüentes níveis
de filtragem. Esta mensagem é chamada de Resultado do LVL1, e abreviadamente
de ``L1R''. A mensagem que chega ao L2SV representa, portanto, uma avaliação
do evento com uma qualidade equivalente à visibilidade que o LVL1 tem do
detetor. Para continuar com a avaliação do evento, o L2SV alocará uma L2PU que
esteja sob sua guarda para processá-lo.

@@

Medidas foram realizadas variando-se parâmetros críticos para o desempenho da
coleção de dados para RoI's. A contribuição gerada pela coleção de dados para
uma RoI, ao tempo de processamento de uma L2PU em função do tamanho da RoI e o
número de ROS's na qual a RoI está distribuída, é mostrada na
Figura~\ref{fig:tns-4fig}. Estes testes foram executados em uma bancada com
apenas um L2SV, doze ROS's e uma L2PU. Todos os nós nesta bancada de teste são
PC's duplamente processados com Intel/Xeon's de 2,2 GHz e 1 \eng{gigabyte} de
memória RAM, interconectados por uma chave padrão \eng{gigabit} ethernet. Na
figura, o eixo vertical é possível observar a taxa de processamento inversa de
um L2SV com uma única L2PU sob seu controle. Este parâmetro representa o tempo
médio que cada evento levou para ser inteiramente processado pelo LVL2, ou
seja:

@@

Para este teste, L2PU's não equipadas de algoritmos de filtragem reais foram
usadas novamente e, por esta razão, deve ser notado que a taxa de envio de
mensagens de cada um destes nós estará operando num patamar bastante acima do
que o sistema real necessitará. Para estes testes, cada L2PU estará gerando
\textbf{10 vezes} mais tráfego que o esperado no sistema final. De forma
análoga e aditiva, o número de ROS's do sistema também não é ideal, devido a
baixa disponibilidade de equipamento para testes. É, portanto, necessário
garantir que a taxa de requisições de dados para cada ROS não exceda um valor
limite que mascararia quaisquer resultados obtidos.

Estes testes foram executados em uma bancada com três L2SV's, quatro ROS's e
até onze L2PU's. Todos os nós nesta bancada de teste são PC's, na mesma
configuração de antes, interconectados por uma chave padrão \eng{gigabit}
ethernet. Para este teste, cada ROS foi configurado para emular 12 conexões
com ROB's, gerando um total de 48 ROB's para este teste. Para cada requisição,
a L2PU escolhe um dos 48 ROB's aleatoriamente e um número de ROB's com
numeração consecutiva. Por exemplo, no caso em que cada RoI consista de 6
ROB's, a L2PU seleciona o primeiro aleatoriamente e completa o pedido com
outros 5 ROB's, cuja a numeração sucede o primeiro ROB. Se o último ROB fosse
selecionado, o algoritmo voltaria ao primeiro ROB disponível
(\eng{wrap-around}).

@@

O L2SC é componente de \eng{software} que faz a interface entre a L2PU, que
provê acesso aos dados do detetor através dos ROS's e dos ROB's, e os
componentes do HLT. O propósito do L2SC está em 3 aspectos: permitir que a
L2PU seja hospedeira do \eng{software} do HLT e sua controladora primária;
permitir a re-utilização do mesmo conjunto de componentes (algoritmos, EDM,
etc) entre o LVL2, o EF e \eng{offline}; prover um mecanismo de transmissão
dos resultados do LVL1 e do LVL2 entre o DAQ e \eng{software} de seleção de
eventos. Por esta razão, da mesma forma que a L2PU, o L2SC deve seguir a
máquina de estados descrita na Figura~\ref{fig:online-fsm}, ativando seus
múltiplos estágios de configuração e processamento conforme requerido pelo
operador do DAQ. Um aspecto importante deste enfoque é que o acesso aos dados
providos pelo LVL2 é totalmente gerenciado pela base funcional do Sistema de
Fluxo de Dados. O L2SC não precisa interagir diretamente com a tarefa de
entrada ou quaisquer outros componentes da aplicação hospedeira.

@@

Uma vez que as mesmas interfaces estão disponíveis no LVL2 e no EF, o código
desenvolvido no ambiente \eng{offline} pode ser diretamente carregado em seu
formato binário nestes processadores. Para o LVL2, no entanto, o desenvolvedor
deve seguir um conjunto de regras simples \cite{aa:lvl2-coding} durante o
ciclo de desenvolvimento para produzir código seguro ao acesso concorrente (do
inglês \eng{thread-safe}) ou serviços compatíveis com a criação automática de
múltiplas cópias na L2PU. Não deve ser necessário utilizar trancas
(\eng{locks}) ou \eng{mutexes} para adaptar o código a este ambiente
multi-tarefas. Para respeitar as restrições no tempo de execução para o LVL2, o
número e o tipo de serviços disponíveis estão restritos ao mínimo necessário,
sendo este um subconjunto do serviços disponíveis no EF e \eng{offline}. Desta
forma é sempre possível mover um componente do LVL2 para executar no EF ou até
\eng{offline}. A movimentação de componentes no sentido oposto, no entanto,
deve observar as restrições de operação no LVL2.

@@

Após integrar o L2SC com o Sistema de Fluxo de Dados, testes de desempenho e
robustez form conduzidos em uma máquina duplamente processada com AMD/Athon's
de 1,533 GHz. O L2SC rodou por mais de 50 horas com três tarefas
processadoras. O protótipo executou sem problemas aparentes (\eng{dead-locks},
vazamentos de memória, etc.) em nós simples ou duplamente processados,
mostrando a segurança ao acesso concorrente. Medidas do desempenho desta
infraestrutura exibiram um \eng{overhead} de 13 $\mu$s por evento. Este valor
foi estimado comparando-se o número de eventos por segundo uma L2PU pode
manusear quando operando com e sem o L2SC e executando um algoritmo simples
(primeira e segunda linhas da Tabela~\ref{tab:l2sc}). Esta tabela também
mostra a taxa de processamento obtida quando, adicionalmente, o resultado do
LVL1 é transferido para o Gerente de Dados. O valor de \eng{overhead}
mencionado inclui toda a infraestrutura Athena para agendar e executar os
algoritmos e os serviços básicos. Estes valores são baseados em execuções de,
no mínimo, 100.000 eventos. Escalonamento quase perfeito da latência medida
foi observado quando o tempo de execução dos algoritmos era variada com um
ciclo de processamento fictício de 0 a 8 milissegundos em configurações
distintas, indicando que o \eng{overhead} por evento introduzido pelo L2SC
seja independente do tempo de execução observado.

>>>>

Para gerar os sinais de filtragem necessários ao LVL1, o sistema de leitura de
dados dos calorímetros é equipado com somadores rápidos \cite{seixas:adder,
lar-tdr} que aglomeram o sinal de 2 ou mais células destes detetores para
gerar macro-células de filtragem denominadas \idx{torres de filtragem} (do
inglês \idxeng{Trigger Towers}, TT). O sistema de múons também possui
circuitos equivalentes que determinam a ocorrência de traços com altos valores
de momento transverso ($p_T$) naquele subdetetor.

Os eventos selecionados pelo LVL1 são lidos a partir da eletrônica específica
de cada detetor por meio de \eng{drivers} denominados \idxeng{ReadOut Drivers}
ou \idx{ROD}'s. Cerca de 1.600 ROD's serão necessários para ler todos os dados
do detetor, ou seja, aproximadamente $10^7$ canais independentes. Vários
canais de leitura são multiplexados em cada ROD. Bancos de memória primários,
chamados de \idxeng{derandomizers}, garantem um fluxo contínuo dos dados aos
ROD's, apesar da irregularidade da aceitação de eventos proporcionada pelo
LVL1.

@@

\item \textbf{\idxeng{Online}}: é responsável por todos os aspectos de
operação e controle durante a aquisição de dados do experimento e durante
operações (\eng{runs}) de teste e calibração;

@@

Aspectos de segurança são tratados pelo DCS somente no nível de menor
severidade. Este sistema cuida principalmente de questões ligadas ao
seqüenciamento de operações ou à requisição onde prevaleçam condições
específicas, antes de permitir que outros procedimentos sejam
executados. Ferramentas para a construção de interdependências, tanto em
\eng{hardware} quanto em \eng{software}, são providas pelo DCS. Monitoração e
prevenção de situações que poderiam causar danos maiores ao detetor e à vida
das pessoas são de responsabilidade de sistemas dedicados - o \idx{Sistema de
Segurança do Detetor} (do inglês \idxeng{Detetor Safety System}, \idx{DSS}) e
do sistema de segurança e alarme do CERN respectivamente. O DCS interage com
ambos os sistemas.

@@

No que tange à operação do experimento, a interação com o sistema de aquisição
de dados é de grande importância. A boa qualidade da Física gravada em mídia
permanente depende de uma sincronização absoluta entre o DAQ e o DCS; ambos os
sistemas são complementares. O DAQ lida com eventos caracterizados por números
e o DCS guarda o estado operacional do detetor enquanto os dados estão sendo
adquiridos, correlacionando os números dos eventos com a qualidade da
aquisição, que, finalmente, é avaliada \eng{offline}.

@@

Um dos papéis importantes do sistema \eng{online} é prover serviços para guiar
o TDAQ na sua inicialização e finalização, de forma que os aplicativos
executem de maneira ordenada. Este sistema é responsável pela sincronização
dos estados de um \eng{run} para todo o sistema de filtragem, aquisição e
supervisão. Os procedimentos de ligamento e desligamento são projetados para
se alcançar o menor tempo possível, reduzindo tempos-mortos pois isto afeta
diretamente a quantidade de dados que podem ser adquiridos em um período de
funcionamento do LHC. Ferramentas de verificação e diagnóstico ajudam a
detetar problemas de maneira precoce e eficiente. Bancos de dados com a
configuração do sistema são fornecidos contendo um grande número de parâmetros
que descrevem a topologia do sistema, os componentes de
\eng{hardware} e \eng{software} assim como os modos e ordem de
execução. Durante a aquisição, componentes especializados capturam e servem
dados relacionados à monitoração dos diversos processos do experimento, tais
como histogramas e parâmetros de rejeição, assim como mensagens de erro e
diagnóstico enviadas pelas diversas aplicações. Interfaces (gráficas) aos
operadores permitem configurar e controlar diversas funcionalidades do
experimento. Estas interfaces fornecem visões simplificadas de vários
sub-sistemas durante um \eng{run}.

@@

O sistema de controle de dispositivos e aplicações do sistema \eng{online} é
baseado em uma \idx{máquina de estados finitos} global mostrada na
figura~\ref{fig:online-fsm}. Todos os dispositivos do sistema devem
obedecê-la, enviando avisos e erros caso falhem em cumprir as ordens do
operador.

@@

Como no caso do pacote de controle, existem ferramentas para a manipulação e
verificação dos bancos de dados produzidos pelo usuário, que podem facilmente
chegar a dezenas de megabytes em sua versão final, uma vez que englobará a
configuração de milhares de componentes. Atualmente, somente uma das
interfaces de operação a banco de dados está disponível e é baseada na
utilização de arquivos locais, uma vez que o código para o acesso remoto de
bancos de dados não está implementado ainda.

@@

Para aumentar a qualidade dos programas desenvolvidos e a manutenção a longo
prazo (o experimento deve operar por 10 anos ou mais), optou-se por utilizar
técnicas de orientação à objetos (OO) aplicadas sobre C++. Alguns problemas,
e.g. ineficiência da utilização dos \eng{containers}-padrão da biblioteca
padrão (\eng{Standard Template Libraries}, STL) C++ em ambientes multi-tarefa,
advieram desta decisão \cite{aa:chep-2003}. De fato, a alocação de memória
implementada pelos compiladores da linha GCC \cite{web:gcc, web:gcc-stl} visa
a otimização da alocação de memória por processo enquanto em ambientes
multi-tarefas (do inglês \eng{multi-threading}) é necessário a utilização de
pilhas separadas para cada tarefa. A solução neste caso foi a adoção de
alocadores mais eficientes para este propósito, que não fazem parte do padrão
C++.

@@

Especificamente para este trabalho, a arquitetura e o funcionamento do segundo
nível de filtragem do experimento são de especial atenção. É possível observar
na Figura~\ref{fig:lvl2arch} um esquema da troca de mensagens das aplicações
no LVL2, como anteriormente indicado na área acinzentada da
Figura~\ref{fig:dfbasic}. Nesta figura, as linhas tracejadas indicam mensagens
de controle do sistema e as linhas cheias, as mensagens que carregam dados do
detetor ou resultados da operação de filtragem. Inicialmente, o Supervisor do
LVL2 recebe uma mensagem contendo as informações das RoI encontradas pelo
LVL1. As RoI's equivalem a objetos encontrados, seja nos detetores de múons ou
nos calorímetros, com energia mínima para a ativação dos subseqüentes níveis
de filtragem. Esta mensagem é chamada de Resultado do LVL1, e abreviadamente
de ``L1R''. A mensagem que chega ao L2SV representa, portanto, uma avaliação
do evento com uma qualidade equivalente à visibilidade que o LVL1 tem do
detetor. Para continuar com a avaliação do evento, o L2SV alocará uma L2PU que
esteja sob sua guarda para processá-lo.

@@

Medidas foram realizadas no CERN, variando-se parâmetros críticos para o
desempenho da coleção de dados para RoI's. A contribuição gerada pela coleção
de dados para uma RoI, ao tempo de processamento de uma L2PU em função do
tamanho da RoI e o número de ROS's na qual a RoI está distribuída, é mostrada
na Figura~\ref{fig:tns-4fig}. Estes testes foram executados em uma bancada com
apenas um L2SV, doze ROS's e uma L2PU. Todos os nós nesta bancada de teste são
PC's duplamente processados com Intel/Xeon's de 2,2 GHz e 1 \eng{gigabyte} de
memória RAM, interconectados por uma chave padrão \eng{gigabit} ethernet. Na
figura, o eixo vertical é possível observar a taxa de processamento inversa de
um L2SV com uma única L2PU sob seu controle. Este parâmetro representa o tempo
médio que cada evento levou para ser inteiramente processado pelo LVL2, ou
seja:

@@

Para este teste, L2PU's não equipadas de algoritmos de filtragem reais foram
usadas novamente e, por esta razão, deve ser notado que a taxa de envio de
mensagens de cada um destes nós estará operando num patamar bastante acima do
que o sistema real necessitará. Para estes testes, cada L2PU estará gerando 10
vezes mais tráfego que o esperado no sistema final. De forma análoga e
aditiva, o número de ROS's do sistema também não é ideal, devido a baixa
disponibilidade de equipamento para testes. É, portanto, necessário garantir
que a taxa de requisições de dados para cada ROS não exceda um valor limite
que mascararia quaisquer resultados obtidos.

Estes testes foram executados em uma bancada com três L2SV's, quatro ROS's e
até onze L2PU's. Todos os nós nesta bancada de teste são PC's, na mesma
configuração de antes, interconectados por uma chave padrão \eng{gigabit}
ethernet. Para este teste, cada ROS foi configurado para emular 12 conexões
com ROB's, gerando um total de 48 ROB's para este teste. Para cada requisição,
a L2PU escolhe um dos 48 ROB's aleatoriamente e um número de ROB's com
numeração consecutiva. Por exemplo, no caso em que cada RoI consista de 6
ROB's, a L2PU seleciona o primeiro aleatoriamente e completa o pedido com
outros 5 ROB's, cuja numeração sucede o primeiro ROB. Se o último ROB fosse
selecionado, o algoritmo voltaria ao primeiro ROB disponível
(\eng{wrap-around}).

@@

O L2SC é o componente de \eng{software} que faz a interface entre a L2PU, que
provê acesso aos dados do detetor através dos ROS's e dos ROB's, e os
componentes do HLT. O propósito do L2SC está em 3 aspectos: permitir que a
L2PU seja hospedeira do \eng{software} do HLT e sua controladora primária;
permitir a re-utilização do mesmo conjunto de componentes (algoritmos, EDM,
etc) entre o LVL2, o EF e \eng{offline}; prover um mecanismo de transmissão
dos resultados do LVL1 e do LVL2 entre o DAQ e o \eng{software} de seleção de
eventos. Por esta razão, da mesma forma que a L2PU, o L2SC deve seguir a
máquina de estados descrita na Figura~\ref{fig:online-fsm}, ativando seus
múltiplos estágios de configuração e processamento conforme requerido pelo
operador do DAQ. Um aspecto importante deste enfoque é que o acesso aos dados
providos pelo LVL2 é totalmente gerenciado pela base funcional do Sistema de
Fluxo de Dados. O L2SC não precisa interagir diretamente com a tarefa de
entrada ou quaisquer outros componentes da aplicação hospedeira.

@@

Uma vez que as mesmas interfaces estão disponíveis no LVL2 e no EF, o código
desenvolvido no ambiente \eng{offline} pode ser diretamente carregado em seu
formato binário nestes processadores. Para o LVL2, no entanto, o desenvolvedor
deve seguir um conjunto de regras simples \cite{aa:lvl2-coding} durante o
ciclo de desenvolvimento para produzir código seguro ao acesso concorrente (do
inglês \eng{thread-safe}) ou serviços compatíveis com a criação automática de
múltiplas cópias na L2PU. Não deve ser necessário utilizar trancas
(\eng{locks}) ou \eng{mutexes} para adaptar o código a este ambiente
multi-tarefas. Para respeitar as restrições no tempo de execução para o LVL2, o
número e o tipo de serviços disponíveis estão restritos ao mínimo necessário,
sendo este um subconjunto do serviços disponíveis no EF e \eng{offline}. Desta
forma é sempre possível mover um componente do LVL2 para executar no EF ou até
\eng{offline}. A movimentação de algoritmos no sentido oposto, no entanto,
deve observar as restrições de operação no LVL2.

@@

Após integrar, o L2SC com o Sistema de Fluxo de Dados, testes de desempenho e
robustez form conduzidos no CERN em uma máquina duplamente processada com
AMD/Athon's de 1,533 GHz. O L2SC rodou por mais de 50 horas com três tarefas
processadoras. O protótipo executou sem problemas aparentes (\eng{dead-locks},
vazamentos de memória, etc.) em nós simples ou duplamente processados,
mostrando a segurança ao acesso concorrente. Medidas do desempenho desta
infraestrutura exibiram um \eng{overhead} de 13 $\mu$s por evento. Este valor
foi estimado comparando-se o número de eventos por segundo que uma L2PU pode
manusear quando operando com e sem o L2SC e executando um algoritmo simples
(primeira e segunda linhas da Tabela~\ref{tab:l2sc}). Esta tabela também
mostra a taxa de processamento obtida quando, adicionalmente, o resultado do
LVL1 é transferido para o Gerente de Dados. O valor de \eng{overhead}
mencionado inclui toda a infraestrutura Athena para agendar e executar os
algoritmos e os serviços básicos. Estes valores são baseados em execuções de,
no mínimo, 100.000 eventos. Escalonamento quase perfeito da latência medida
foi observado quando o tempo de execução dos algoritmos era variado com um
ciclo de processamento fictício de 0 a 8 milissegundos em configurações
distintas, indicando que o \eng{overhead} por evento introduzido pelo L2SC
seja independente do tempo de execução observado.
